# 老SB的传奇

## 前言

此文所记均为真人真事，仅经过艺术加工，在大纲上绝不与事实相悖。
此文祭我和老土（原型为“童楚寓”，作者之一）、老董~~（原型为“应涵睿”，作者之一）~~的光辉历史永垂不朽。我本人和老土都是小学生，作此文时已经是初中生。这只不过是，我们，在漫长的国庆假期中所回忆的闲事，罢了。

---

写成这样一部作品，有几个目的：

1. 回忆往事，重焕青春光泽。

   我们都十分怀念那个时光，人生中最恣意妄为的时候，也催生了后来我的处事原则：遇事绝不挑起争端，宁愿失利也不妄为；若对方无礼在先，则引起他人同情，用社会的力量解决。

2. 锻炼笔法，再得昔日成就。

   我和老土平时的作文普遍只有40分（50满分），希望得到大幅提升，只有多加练习。

## 第一章——起源

```
偷“宝藏（玻璃）”
```

“喤啷铛—喤啷铛—”老SB扛着、负着黧黑的袋子，鬼鬼祟祟地左顾右盼，如同电影中夸张的小偷。这里面便是老SB的宝藏！

我们在阁楼中发现了几包玻璃，五彩缤纷，晶莹透亮，像游泳池底部的马赛克，黏在网状的丝上。我捡回了几包，一颗一颗小心翼翼地剥开，如对待瓜子。但它死硬死硬地不肯离开，便暴躁起来，用力朝地上推去，“哐”地碎成江中月影片片，闪耀着光芒，而终有完整的。

这样的声音此起彼伏，在教学楼中起起落落，似乎是在《恐怖奶奶》中引来了老SB。转角处渐渐逼近的脚步声，敲着越来越响的死亡钟声，血红的眼里透露出冰冷的杀气，让我们汗毛竖立。老SB闪到我们眼前，全无反应时间，悬殊的实力差距嘲讽着我们，仿佛我们是几只小虫子，将被不费吹灰之力地轻松碾杀。

逃离是唯一的通路。

条件反射指向逃离，不期而拔腿逃窜，榨干了身体的爆发力。几近同时，老SB已挥下了干枯的手，像盘虬卧龙的古老朽木断裂般重重地砸下，音爆响彻耳旁，连眼睛都受到压迫，心脏狠狠地抽动。窜出十几米来到拐角，余光所见是无限逼近龟裂的地面和老SB的残影，~~闪着诡异的黑红血光“屌炸天”~~。

肌肉绷紧像弹簧推动着我们向前奔去，快，而不及老SB之疾~~病~~。

从楼梯疾行而下，只觉阳光的气息又扑面而来，泄泄融融地倾泻在身上，丝丝缕缕渗入皮肤，驱散了阴风。

“山重水复疑无路，我又回来挡你路”，老SB又从拐角窜出来，无声、无情，“纳\~宝\~藏\~来\~！！！”极富磁性的声音仿佛是卡碟的录音机。

一种臭味在空气中氤氲，令人作呕，而不知是何味。

或许，又是悬崖峭壁临面，除回到教室外别无选择了罢。

但如此将会暴露地址，为老SB以后的行凶铺上垫脚石，绝不愿！

我胸中心潮澎湃，只是动态规划也无法最优。

## 第二章——对立

```
偷“球”
```



## 第三章——一战

```
第壹次正面交锋
```



## 第四章——二战

```
第贰次正面交锋
```



“咚—咚”老SB像无情的杀戮机器，眼球都要掉出来，从楼梯口走来，从上至下氤氲着杀气，我们都凝重起来。

这之前应正从楼梯上来，缓缓越过战境，首当其冲，占有第一个道防线，将作着，那无谓的、必死的、壮烈地、勇士地牺性，为后方限部队的转移及防线构建争取最后一片时间。

果然，老SB用重量感地举起右手中的重剑——扫把，凶狠地推、顶，一击，破进空爆烈，扫把尖振动着，像所谓的“弦”，一下、又一下地刮在应的脸上。

应却仍毫不色变，坚定的眼神刻画了他保家卫国的精神！直到他倒下的那一刻。

我热泪盈眶，却没有时间落泪。肾上腺素如潮水般涌来，心跳得比摇滚还快，好像要逃走，我们怕记忆犹新。

可惜地，我们没能筑牢第二道防线，应白白牺牲了。

用桌板严严实实地封好了。

我看见老土眼睛瞪大，洞察着最后的世界。老土一只手紧抓心脏，好像要取出来。嘴角下拉，露出一两排洁白的牙齿，极其惊悲地喘息着。紧张、恐惧在不停地蔓延，像野地火星般夺命。

我们能做的，只有，等待与藏匿。

重重的脚步声，破空声，桌椅呻吟声，在背后交织为一片，鞭嗒着我内心之马，有来俞燥、惊恐。

我回过头，只见老丢下扫把，双手紧握原拖在后面的重斧、拖、拽、拉，重斧缓缓加速，抡成完美的弧形。刹那间空气都弯曲了，连带出一串夹空，“呼”地撕裂空间。一束强光实入我眼，原是阳光有斧头锋刃上反光（其实只是拖把上的铁器反光）。我灵魂一振，像要出体。
“咣——砰”连空气都压缩在了斧尖，来不及逃途，室内静首先苦在战壕里，整个空间好像因相对论而扭曲，聚焦在空爆里，放大、放大，又放大，冲击波重重地回荡着，入耳。我头脑恍惚，像要升天。

而重斧未落。

“咣”震天撼地，地动山摇，冲击波立穿云天，刺破云层.高升云朵。地上也传摇开来，如同核弹爆炸一般，像圆圈烟圈飘荡着。

重斧终于落了，金属探究在摩擦下无限逼进岭熔化，迸发出炽热的光芒。火花四溅

那一刻，老SB的白发刺痛了我的双眼。

坚不可衰铜墙铁壁的战壕，竞如枯草朽木般易碎。我惊了，无声的晶莹在心中充盈，玻璃心碎了一地！

无论心里怎么想，事实仍亘古不变地向前滚，增加了所谓“历史”的内涵。

老SB死神般地走进了，脚步清晰可辨，一步一步无声数着死亡的倒记时。

老SB抄起一把坏板凳就上，丢下拖把，轻装上阵，只见刀光一闪，不见刀过，片片铁锈飘落，逆时针旋转着，在呼呼声中，落地，像一朵被岸花开，只有将死才能看见。

我最后望了一眼这个美好的世界，阳光泄泄融融地倒在地上，通透清亮的樟树在搅动的灰空中漂荡，如水中倒影，渐渐嘶碎如鱼鳞片片。

“咣”的碰撞声只剩下蜂鸣阵阵，直到生与死之间幻成一片模糊……

我最后看见，那短剑断作两截，另一只凳脚在空中飞扬，缓缓旋着，末世的美。

“我己是一具死尸，静静地躺在井底。”

刚掀开桌板时，老土看到瞪着一双血红眼睛的老SB，和它手中的一根凶器。凶器上泛着的寒光直击老土的内心，心脏骤停。“现在不是浪费时间的时候”，老土在心中暗示自己，“得赶紧站起身来”。心里这样想着，可是身体却不听使唤。就在这愣神的几秒钟，老SB高扬的手于死的静谧中，无尽地下垂，重击在桌板上，破裂的呻吟连续，桌子的铁皮抽屉也凹下去，在动能中几近泯灭。

身体不知从那里冒出一股强烈的求生欲望，让老土飞快的扭转身体，借此躲过老SB的又一次重击。可老土想的还是太天真，老SB的铁棍还是擦到了老土的左手，顿时，老土只觉左手一凉，一阵直击内心的疼痛感便席卷全身，左手火辣辣地疼。但老土早已顾不得这些，因为老SB的手又一次抬了起来。

求生欲让老土一个箭步，就从桌子底下跨到了面前的书桌上。着急之中，老土却没有意识到自己的右手“哗”地被书桌拉了一下，疼痛如一位高明的神偷，在老土的皮、肉、血、骨上翻来覆去，又是一阵钻心剖骨。

而老SB的手似乎开了导航，在半空中转过一个不可思议的锐角，在空气中留下一道银白残影，却如一个阴影在心中挥之不去，直击老土的脚踝。身体内的肾上腺素飙升，反应速度硬是提高了一个级别。老土奋力地收回小腿，在千钧一发之际，躲过了一次重击。老土感受到空气暴起一个漩涡，清晰地闪耀着危机，卷得裤腿猎猎作响，惊险中又是惊险，冷汗浸湿了老土的全身。

老SB紧握着仅剩的棍子，青筋暴起，在附着的皮上札着。“哐”的声音不断回荡着，与新产生的撞击声碰撞在一起，给人以不可想象的无语。

但我们的精神永存，如野草般“野火烧不尽，春风吹又生”，在人生中画上浓黑重彩的一笔。

## 后记

### 我说

> 在这些事件中，有许多是可以当作中考作文素材来写的，但这些文字缺乏真实性，有许多夸张的手法运用于无形之中，还需各位多加辨别。
>
> 对于本文中的人物形象，在此进行一个说明：
>
> - 老SB：**超级反派**，喜欢**抠脚**，而且会把**脚皮吃掉**，像对待不可多得的美味一样小心。

### 老土说

> ~~“说你妈逼！”，~~我无话可说。
>
> 只要我没死，就会与老SB斗到底！
>
> 在此，祝各位作者、读者：生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。

~~### 老董说~~

### 最后说

我和老土、应的光辉历史万岁！！！

我和老土、应的站起来了！！！

我和老土、应大团结万岁！！！

打倒老SB，恢复自由！！！

