# 七年级下复习资料M1---M12

### Module 1

1. whose 疑问代词
     Whose bag is it?  此时的whose是形容词性物主代词。
     Whose is this bag?  此时的whose是名词性物主代词。

2. 人称代词归纳（必背）

   | 人称 | 主格 | 宾格 | 形容词性物主代词 | 名词性物主代词 | 反身代词       |
   | ---- | ---- | ---- | ---------------- | -------------- | -------------- |
   | 我   | I    | me   | my               | mine           | **myself**     |
   | 你   | you  | you  | your             | yours          | **yourself**   |
   | 他   | he   | him  | his              | his            | **himself**    |
   | 她   | she  | her  | her              | hers           | **herself**    |
   | 它   | it   | it   | its              | its            | **itself**     |
   | 我们 | we   | us   | our              | ours           | **ourselves**  |
   | 你们 | you  | you  | your             | yours          | **yourselves** |
   | 他们 | they | them | their            | theirs         | **themselves** |

3. welcome back to +地点  欢迎回到某地
    Welcome to +地点      欢迎到某地来
    Welcome sb to+地点    欢迎某人到某地来

4. everyone 每个人（指人），后面不能接of
    every one 每个人或物，后面可以接of 
   `E.g: every one of us我们中每个人作主语时，谓语动词用单数` 

5. first of all = at first = firstly 首先

6. lost and found box失物招领箱

7. here’s、here’re句型，其后be动词的形式由后面的名词决定
   `E.g: Here is a book.
    Here are some books.` 

8. be careful with sth. 仔细保管某物

9. from now on从现在开始
    from then on 从那时开始

10. 看
  - Watch 观看（电视，电影，比赛等）
  - Look 看（表示动作，后接at）
  - See 看见（强调结果）                
  - Read 看（看书、报纸，杂志等）

11. lost and found office失物招领办公室（介词用at）

12. look for寻找（强调动作）  find找到（强调结果）

13. 上下交通工具
  - 公交车，飞机，轮船，火车等
    - get off下
    - get on上
  - 小轿车
    - get into上
    - get out of 下

14. lose 动词，丢失，失败    lost（lose的过去式，同时lost也作为形容词，意为丢失的）
      `E.g: I lost my way。我迷路了。（动词）   I am lost。我迷路了（形容词）` 

15. travel 旅行

16. leave 离开  leave+地点 离开某地   leave for+地点 动身去某地    leave sp for sp 来开某地去某地
    注意： **把什么东西落在某地，用leave sth +某地，而不用forget**
      `E.g: leave my homework at home/on the bus` 

17. hundreds of 数以百计的，成千上万的thousands of数以千计的 millions of数以百万计的
    注意： **有s必须有of，没有of，后面不能加s** 

18.  **every day每一天   everyday 形容词，日常的** 

19. many other things 许多其他的东西

20. at the moment = at this moment此时此刻   at that moment在那时

22. in a hurry匆忙的   hurry to do sth匆忙做某事

23. 
  - speak+语言
  - say+说话内容
  - tell 告诉
    - tell sb to do sth 告诉某人做某事
    - talk about sth 谈论某事
    - talk to/with sb 与某人谈话
    - talk to/with sb about sth 与某人谈论某事

24. that’s why + 从句   那就是为什么….

25. help sb （to）do sth 帮助某人做某事     help sb with sth在…方面帮助某人

26. think about 考虑    think of想起，想出    think over仔细考虑

### Module 2
1. the new clubs for this term这个学期的俱乐部，注意此处用for，而不是of

2. on the board 在布告板上

3. would like+名词 想要某物 `E.g: would like a cup of coffee。我想要一杯咖啡` 
    would like to+do 想要做某事 `E.g: I would like to play basketball。我想打篮球。` 
    would like sb to do sth 想要某人做某事  `E.g: I would like you to come to my school。我想要你到我学校来。` 

4. join 参加（组织团体）    join in=take part in 参加（活动，比赛等）

5. well 好，表示做某事做得好，一定要用well，speak English /swim/sing well不能用good

6. worry about sb/sth  担心某人或某事

7. teach 教   teach sb sth 教某人某事（sb要用宾格）错误; teach our English. 正确：teach us English    Teach sb to do sth 教某人做某事

8. what about = how about（doing）sth介词+doing

9. I think…我认为…（后接肯定句）如果后面是否定句，要否定前置，变为I don’t think，如：
    I think he isn’t a good student. 应改为 I don’t think he is a good student.

10. the start of… ···的开始

11. get on with sb与某人相处    get on well with sb与某人相处融洽

12. do well in+名词或动词ing   be good at+名词或动词ing    意为“擅长”
    注意： **用了do well in句子中就不能再出现be动词** 

13. promise to do sth 承诺做某事     make a promise 许下承诺

14. enjoy+doing 喜爱做某事

15. be sure of sth对某事有把握   be sure to do sth 务必做某事   be sure+that+ 从句  对…有信心

16. make sb/sth + adj 使某人或某物具有…状态   make me angry使我生气
    Make sth for sb为某人制作某物       
    make sb do sth 使某人做某事（注意：make与let后面都不能有to）

17. 询问职业：
      `E.g: 1. what does your father do?   2. What is your father?   3. what is your father’s job?` 

18. a kind of 一种…      all kinds of各种各样的    kind of有点

19. be ready to do sth乐于做某事  get ready for sth=prepare for sth为...做好准备

20. other其他的（修饰名词）
    the other另一个（两者中） 
    another另一个（三者或三折以上）
    The others其他的人或物（剩下的全部）  
    others其他的人或物（剩下的一部分）

21. want to do sth想要做某事     want sb to do sth想要某人做某事

### Module 3

1. be going to+动词原形 表示将来，意为打算做某事
   注意：当be going to后接go to somewhere时，、go to通常省略，直接用be going to+地点，如：
   I am going to go to the zoo.应该写为：I am going to the zoo.
2. else 其他的，修饰代词，放在疑问代词（what.who.where...）和不定代词（something, any one,nobody）之后；other其他的，修饰名词，放在名词之前。
3. have a picnic吃野餐
4. plan to do sth计划做某事(planning)    make a plan制定计划  
5. look forward to+名词或动词ing形式  期待做某事
6. make friends with sb和某人交朋友
7. win赢得（比赛，战争，荣誉，奖品）     beat 战胜（对手）
8. hope to do sth希望做某事     错误：hope sb to do sth
    hope for…   希望…
    hope that+从句
9. go on a summer camp去参加夏令营 go on a trip to/ visit to...
10. go sightseeing去观光
11. 花费：it takes sb some time to do sth做某事花费某人多长时间
         Sb spend some time/some money (in) doing sth 某人花费多少钱/多长时间做某事
         Sb spend some time/some money on sth某人在某事上花费时间或金钱
         Sb spend some time with sb某人花费时间和某人在一起
         某物 cost sb some money、某物花了某人多少钱
         Sb pay for sth某人为某物支付金钱
12. on the beach在沙滩上
13. be busy （in）doing sth忙于做某事     be busy with sth忙于某事
14. be different from 与…不同       be the same as与…相同
15. maybe可能 (句首，句尾） maybe he is a student.也许他是名学生。
      May be可能是     he may be a student.他可能是名学生
16. it’s time for sth/doing sth =it’s time  for sb  to do sth 该是做某事的时候了

### Module 4

1. in the future在将来
2. in + 一段时间   表示某个动作还要多久才会发生，用于将来时，提问用how soon
3. use sth to sth使用某物做某事     use sth for sth为了某事使用某物
4. ask a question问问题    ask sb to do sth要求某人做某事   ask for寻求，请求…
5. the answer to the question问题的答案
6. be able to+动词原形  可用于将来时，will be able to。但can没有将来时。
7. not…any more   不再….（动作不再重复）= no more
    not…any longer  不再….（动作不再延续）= no longer
8. free time = spare time 空闲时间 in one’s free time在某人的空余时间
9. chalk粉笔 不可数名词 a piece of chalk一支粉笔
10. too much+不可数名词(homework/money/traffic)   太多…（表数量）        
      much too+形容词或副词 （hot/cold/expensive）   太…（表程度）
    11.need + 动词原形（此时need为情态动词）否定:needn’t do sth   
    need to do sth （此时need为实义动词）否定:don’t/doesn’t  need to do sth
    注意：在否定句中。通常使用need的情态动词。I needn’t your help。我不需要你的帮助
12. change sth into sth把…变成…          change sth for sth用…交换…
13. come true成真，实现My dream will come true.
14. not only…but also…不但…而且…（连接两个主语时，谓语与后面的主语保持一致，即就近原则）
15. working hours工作时间
16. heavy and difficult jobs(cn)繁重而困难的工作 light and easy work（un）轻松且容易的工作
17. mean to do sth意图做某事       mean doing sth意味着做某事
18. 询问天气;what’s the weather like? = how is the weather?
19. job 工作，可数名词    work 工作，不可数名词
20.sb be interested in sth/doing sth   对某事/做某事感兴趣
21. as well肯定句末  too 肯定句末   also 肯定句中    either否定句末

### Module 5

1. what can I do for you？= can I help you?
2. buy sth for sb = buy sb sth 为某人买某物
3. what does she like (doing)？她喜欢什么？（问爱好）She likes music/ swimming.
    What does she look like？她看上去什么样？（问外貌）She’s tall and beautiful.
    What is she like？她什么样的人？（问性格）She is strict but nice.
4. what size does she take？她穿多大尺寸的衣服？
5. try to do sth尽力做某事    try doing sth尝试做某事   try one’s best to do sth尽某人最大努力做某事
    Try on 试穿（代词要放在短语中间）try it on
6. price价格，不能用昂贵和便宜来形容，要用high或low。   Half  price半价
    对价格提问：how much is/are…？或what is the price of…？
7. a sale on = on sale 大减价
8. 问重量：how many kilos….？或how much+un…？
9. wait for (a bus)等待   wait a minute = wait a moment等一会
10. half   一个半：one and a half    一个半小时：one and a half hours=one hour and a half  一公斤半：one kilo and a half
11. new ways of…  …的新方式
12. one of+adj最高级+可数名词复数
13. open 动词，打开    open形容词，开放的
      Close动词，关闭    closed形容词，关闭的
14. receive a letter from sb = hear from sb收到某人来信
15. at any time在任何时候 at that time 在那时 at this time此时
16. compare sth with sth  …与…相比较         compare sth to sth把…比作…
17. save money省钱   save time 节省时间   save one’s life挽救某人的生命 save the document保存文件
18. go out for a walk外出散步 go for a ride 去骑车
19. pay over the internet网上支付
20. way of life生活方式    live a …（happy幸福的、hard艰苦的）life过着一种…的生活
21. one day有一天（过去或将来）    some day有一天（将来）
22.... and so on等等
23. popular受欢迎的    be popular with sb 受某人的欢迎

### Module 6

1. cross 动词，穿过（从表面）
    Across 介词，穿过（从表面）  through（从立体空间内部）  over（从上方）
2. in front of 在前方（外部）   in the front of在前面（内部）
3. the way to+地点   到某地的路 on the way to... 在去...的路上on one’s way home在某人回家的路上 
5. at the third street在第三个路口    at the third turning 在第三个转弯处 at the third crossing 在第三个十字路口
6. why not do sth ? = why don’t you do sth?为什么不（表示提出建议）后接动词原形
7. 乘坐：by+交通工具   by bus     go to somewhere by.../on foot
take +修饰词（冠词或物主代词）+交通工具 take a bus
    In+修饰词（冠词或物主代词）+交通工具（小轿车）in my car
 On修饰词（冠词或物主代词）+交通工具（汽车，火车，轮船等）on the bus/ship/plane/ bike
        Ride to+地点（骑车去某地）    drive to+地点（开车去某地）
fly to+地点（坐飞机去某地）    walk to+地点（步行去某地）
8. have a nice day！祝玩得开心！
9. 问路：Could you tell me how to get to…?
        Could you tell me the way to…?
        Could you tell me how I can get to…?
    Where is …?
        How to get to…?
         Is there a …near here?
10. tour of London伦敦之旅 be on a trip to London/ be on a visit to London
11. in the middle of在…的中间
12. be famous for因为…而著名      be famous as作为…而著名
13. with：1. 带有  2. 用…  3. 伴随   4. 和…一起
14. it is+形容词+for+sb+to do sth  对某人来说做某事....（强调句型）主语必须是it
15. as：1. 和…一样  2.当…时候   3. 作为   4. 一边…一变…
16. be tired of+doing sth对做某事感到厌烦
      Be tired with/from sth 因为…而感到疲倦
17. past 名词：在过去  in the past   形容词：过去的   in the past two years在过去的两年里   介词：从…经过 go past a church
18. by： 1. 用…     2. 在…旁边    3.乘坐     4. 从…旁经过
19. finish+动词ing   完成做某事
20. decide to do sth决定做某事
21. above 上方，并非正上方    over 上方，正上方    on在物体表面上
22. turn left into…向左转进入…
23. walk up登上
24. between…and…   在 ...和...之间（两者之间）
      Among 中间（三者或三者以上的中间）
      25.on the other side of the river河的另一边  on the River Wu在婺江河畔

### Module 7

1. be born （bear）in +地点+时间（注意介词的用法）
    对出生地和出生时间提问：when and where
2. the name of …的名字
3. be strict with sb对某人要求严格  be strict in doing sth 对做某事要求严格
4. be friendly to sb 对某人友好
5. what do/does sb like?问某人喜欢什么？
    What be sb like?问某人的性格
    What do/does sb look like？问某人的外貌
6. nice令人愉快的，漂亮的    good 人的品质好，东西质量好
    Fine 质量好，身体健康，天气晴朗  well 身体健康的，做副词修饰动词
7. quite a/an+ adj.+n.   quite a lovely boy
    a+very+adj.+n.      a very lovely boy
    8.difficult 形容词 ,困难的= hard  It’s difficult/hard to do sth做某事很困难
    difficulty名词 have difficulty in doing sth做某事有困难 have fun doing sth 做某事很开心  have difficulty with sth 在某方面有困难
9. on the east 在东方（两地接壤）
    in the east 在东部（一者在另一者内部）
    to the east 在东边（两地相隔）
10. old family houses 故居
11. look forward to+doing sth期待做某事
12. last adj.最后的，最新的,刚刚过去的  v.持续 The rain will last for a few days.
13. one day将来或过去的某一天  some day将来的某一天
14. It is+adj.+(for sb)+to do sth.(对某人来说)做某事…
      It is important (for us) to study English.（对我们来说）学英语很重要。
      It is+adj.+(of sb)+to do sth.做某事，某人…
      It is friendly for you to invite me to your birthday party.
      邀请我去你的生日聚会，（你真是太）友好了。
15. past adj.过去的  n.过去的日子  prep. 从…经过
16. other+名词复数  others其他的人或物（剩余的一部分）  
the others其他的人或物（剩余的全部） one...  the other...一个...另一个（两者中的）    
another另一个（三者或三者以上中的）
Module 8
1. once upon a time=long long ago
2. decide to do sth决定做某事   make a decision to do sth做决定
3. notice sb do sth注意到某人做某事（动作的全过程或长期地，习惯性地动作）
    notice sb doing sth注意到某人正在做某事（一般路过某地看见的都是正在做的事）
    hear和see与notice的用法相同
4. go for a walk= take a walk散步  go out for a walk外出散步
5. alone独自的（位置的偏僻） lonely孤独的（情感上）
6. pick up捡起（代词放中间）pick it/them up
7. be lost迷路  lose one’s way迷路
8. a little(milk)有一些（修饰不可数名词）a few(days)有一些（修饰可数名词）
    few, little表示几乎没有
9. hurry (v)to sp.匆忙跑向某地  be hurried (adj)to do sth匆忙的做某事  in a hurry(n)
10. knock on/at the door敲门   knock into撞上
11. look around环顾四周  travel around the world ...环游...
12. finish+doing sth完成做某事
13. stop to do sth停下来去做某事  stop to have a rest停下来去修饰
      Stop doing sth停止正在做的事情  stop talking停止说话
14. be tired of doing sth=be bored with sth对某事感到厌烦
      be tired with/from doing sth因为做某事而感到疲倦
15. try to do尽力做某事   try doing sth尝试做某事
16. in pieces破碎  destroy v. 毁坏 break (broke) 弄坏，打断，打破
17. sleep（slept）v.睡觉 feel sleepy adj. 困倦的   asleep adj. 睡着的 be/ fall asleep入睡
18. return sth to sb把某物归还给某人  =give sth back to sb
19. point to 通常指物或远处的事物   point at指人或近处的事物
20. shout at sb对某人大喊大叫    shout to sb对某人大声说话
21. jump out of跳出  hurry out of冲出 look out of向...外看
22. without 介词，如果后接动词，要用动词的ing形式 without thinking/saying goodbye
23. sb be happy/glad /excited/to do sth  开心做某事   have fun doing sth
24. as well肯定句末  too肯定句末，前有逗号
      also 肯定句中（be动词之后，实义动词之前）   either 否定句末
25. 倒装句  here/there + 谓 + 主（人）  here is the beautiful girl!
            Here/there + 主（代词） + 谓  here she is!
    26.ing结尾的形容词，意为“令人…”(指事物）
    interesting,  boring,  exciting,  surprising, relaxing, worrying, tiring
    ed结尾的形容词，意为“感到…”（指人）
    interested, bored, excited, surprised,worried,tired,relaxed...
    固定搭配Sb be interested in sth,  be bored with,  be excited about , be surprised at , be worried about, be tired of, be relaxed,
27. die v. 死亡  dead adj. 死亡的  dying （die） ing形式奄奄一息的   died（die）过去式  death n.死亡
28. change sth into sth 把…变成…
      Change sth for sth 用…交换…
29. begin with 以…为开始
30. speak +语言（表说话的能力）   tell+a story/a lie(撒谎)/ the truth（说真话）等（tell sb to do sth告诉某人做某事）    Say+说话内容“...”  say is in English    talk to/with sb 与某人谈话   talk about sth/sb 谈论某人或某事

### Module 9

1. 了解常见节日，以及12个月份的写法
2. be different from 与…不同    be the same as与…相同
3. find 找到（丢失的东西）  find out找出（真相，原因，信息等）
4. leave sp离开某地   leave for sp动身去某地   leave sp for sp离开某地去某地
5. at the age of在…岁时
6. begin/strat to do sth = begin/strat doing sth
7. many other cities 许多其他的城市
8. exact date 确切的日趋
9. be famous for因为…而著名   be famous as因为…而著名
10. learn to do学习做某事
11. marry sb嫁给某人，娶某人  marry sb to sb把某人嫁给某人，为某人娶媳妇
      Be/get married to sb  与某人结婚
      12.join （the Army/ the club/ Party）参加（组织，团体）  
      take part in= join in 参加（某项活动）
13. successful adj. Sb be successful in doing sth, success n.  successfully adv.  succeed v. 
      Succeed in doing sth成功做某事
14. around the world= all over the world全世界 in the world 在世界上
15. before +时间点（用于各种时态） 在…之前 before 1998/six/breakfast 
      一段时间+ago（用于过去时）…时间以前 a few days ago
      一段时间+ later= after +一段时间…时间以后  a few minutes later/ after a few minutes几分钟后
16. finish school 完成学业  after school放学后  when school is over放学的时候
17. in many other languages用许多其他的语言 in English 
18.  an actor 男演员  an actress 女演员
19. as well as连接两个主语，谓语动词与第一个主语保持一致 The boys as well as their mother were glad to find the wallet.
20. historic 具有历史意义的
21. be worth doing sth值得做某事
      Be worthy of doing sth 值得做某事
      Be worthy to do sth 值得做某事
22. take a name 取名
23. by 由…创作；by Strauss乘坐；在…的旁边；通过…的方式